[음악: '나쁜 녀석들:악의 도시' 주제가]
[명득의 시원한 탄성]
영화 찍어요?
뭔 후까시를 그렇게 잡아
소주 마시면서
(명득) 그러는 너는 뭐
너 왜 비 맞고 다녀?
우산 없냐?
(제문) 없어서
이러고 왔겠어요?
그거 얼마 한다고
뒤집어졌어요, 앞에서
[명득의 웃음]
(명득) 어떻게 지냈냐?
(제문) 뭔 마음에도 없는
소리하고 그래
형하고 나하고
살갑게 안부 물을 사이가
아니잖아요, 응?
다이렉트로 일 얘기합시다
조영국은 왜 잡겠다는 거예요?
뭔 바람이 불어서
시대가 변했잖냐
나도 변해야지
[제문의 헛웃음]
대통령 하나 바뀌는 게
무섭긴 무섭네
형 같은 사람 입에서
그런 소리가 나오고
내가 근데 인생
살아 보니까 말입니다, 형님
시대가 변해도
사람은 잘 안 변하던데?
변한 척하는 거지
그렇게 말하면
뭐 어쩔 수 없고
아이, 또
구렁이 담 넘어가네, 또
그래서 내가 뭘
어떻게 하면 되는데요?
[의미심장한 음악]
이거 뭐야?
아니
조영국이 다
밑 닦아 주던 애들인데
이게 왜 이렇게 됐어요, 응?
- 형님이 죽였어?
- 내가 걔들 왜 죽...
[명득의 심호흡]
조영국이가 죽였어, 조영국이가
사람 하나 시켜서
아, 조영국이가
애들을 왜 죽여?
지 말 하나에
죽고 사는 애들인데?
내가 조영국이한테 선전포고하고
며칠 안 돼서
걔네들이 다 그렇게 발견됐어
밑 꼬리 자른 거 아니겠냐
걔들이 살아 있으면
나한테 털릴 것 같으니까
조영국이가 걔들을 왜 죽였는지
뭘 감추려고 했는지
그걸 찾아내
그게 네 일이야
할 수 있겠어?
내가 뭐 할 수 있는 일
하겠어요?
해야 될 일을 하지
애들은 내가 짤게요
그러면 하고
누구 생각하고 있는데?
강력반 배준현이
형사부 최성훈이
- 누구 데려갈 거야?
- 아니, 아니, 아니야
걔네들은 뇌로
주먹질하는 애들이야
사무용이지
필드용이 아니에요, 걔들
아, 그럼 누구?
말만 해
내가 바로 특수팀 꾸려서
네 밑으로...
뭐 꼭 회사 사람
아니어도 되죠?
일만 잘하면 되잖아
허 사장 어때요?
(일후) 식사하러 오셨나?
뭐 드릴까요?
(도치) 나 벌교 출신 도치요
내 동생 알지요?
얼마 전에 그쪽이
손모가지 아작 냈잖애
깽값 받으러 왔어
씁, 뭐 돈 없으면
가게 빼시든가
[일후의 한숨]
그때 동생분께서
저희 집 물건들을
막 깨부셔 갖고
그때 서로 없었던 일로
했던 것 같은...
[그릇 나뒹구는 소리]
난 없던 일로 못 하겄는디?
가게 빼라고, 이 새끼야
깽값을 주시던가
[어이없는 웃음]
허 사장이면
허일후 말하는 거지?
걔는 요즘 뭐 하는데?
인서동 거북시장
재개발 공지 떠서
시장 상인 반 이상 빠졌는데
거기서 식당 해요
거기가 아직도 있었어
거북시장?
하, 깡패 새끼들이
막 깽판 치고 막 그럴 텐데
어떻게 그 아저씨, 아줌마들이
견뎠어, 지금까지
거 내 말 뭐로 들었어요
거기 허 사장이 있다니까
[흥미로운 음악]
죄송하지만
그건 지금 어려울 것 같고요
[도치의 헛웃음]
이왕 오신 김에
식사라도 좀 하고 가시지
[조폭들이 웃는다]
야가 지금
뭐라 씨부리냐, 지금
가게 빼라고, 이 새끼야
처맞기 싫으면
그래도 저희 가게
김치찌개는 먹을 만한데
이런, 씨
[유리창 깨지는 소리]
[조폭들의 아픈 신음]
(명득) 네 생각이
뭔진 알겠는데
나중에 말 나오지 않겠냐?
차라리 경찰이면 내가 어떻게
커버를 쳐보겠는데
형님, 나한테 허 사장이
왜 필요한 줄 알잖아요
3년 전 일 때문이냐?
너 설마 장성철이까지
생각하고 있는 거 아니지?
아니, 경찰이면
커버쳐 줄 수 있다며
걔 경찰이잖아
정말 몰라요!
그래
야, 너 나랑 이렇게 할래?
여기서 너랑 나랑
다이다이로 한 판 떠
원 펀치, 응?
1:1로 쪼개자고
어때?
아이, 형사님
무슨 또 농담을 그렇게
농담 아니야, 이 새끼야
내가 왜 너 데리고
시답지 않게 농담을 해
한번 뜨자고 한번 붙어 가지고
내가 이기면
네가 아는 거
여기서 싹 다 불고
네가 이기면
내가 여기서
진짜 너 그냥 내보내 줄게
아, 그리고 이거
너 현장에서
CCTV 찍힌 그 사진
뭐 그런 증거인데
이것도 가져가
가져가서 뭐
불 싸지르든가, 똥을 닦든가
뭐 쌈을 싸 먹든가, 응?
네 마음대로 하라고
네가 이기면
어때, 응?
[흥미로운 음악]
야, 한번 하자, 응?
제가 형사님을
어떻게 믿습니까?
아이, 새끼 이거
의심 많네, 이거 이 새끼
야, 필순아!
문 걸어 잠그고
CCTV 여기 다 꺼
예?
(성철) CCTV 끄라고
문 잠그고, 이 새끼야
야, 남자답게
사나이답게 한번 가자, 응?
질질 끌지 말고, 응?
응?
가자, 응?
- 재미있잖아
- 나중에 딴소리하지 맙시다이
(제문) 내가 오십 평생
살면서 말입니다
별의별 놈 다 만나 봤는데
그 새끼는 진짜야
진짜 돌아이
사는 데 목적이 없어
그냥 태어났으니까
사는 놈 같다니까
[성철의 아파하는 소리]
(성철) 아, 잠깐, 잠깐
아, 이거 너한테 맞아서
간 거 아니야
좀 피곤해서, 응?
(범인) 뭐래, 이거!
(성철) 으악!
[성철의 아픈 신음]
(범인) 안 일어나!
[성철의 안간힘 쓰는 소리]
미친 새끼가!
[서로 힘주는 소리]
[싸우는 소리]
이 새끼가 죽으려고!
야, 이씨!
야!
[범인의 아픈 신음]
야, 야!
- 야, 찍었어?
- 응, 찍었어
- (성철) 찍었다고?
- (범인) 야!
[범인의 아픈 신음]
왜?
막막해요?
아니면 빠질까?
아니야
계속해 봐
주명이는 우리 식구니까
당연히 들어와야 되고요
나 대신 페이퍼 작업할 애가
하나 필요한데
이런 애였으면 좋겠어요
개인적으로
어떤 애?
쪽팔린 거 아는 애
왜 수사를
못 하게 하십니까, 예?
형사가 죽었습니다
[슬픈 음악]
대낮에 길거리 한복판에서
형사가...
(부장 검사) 이거 동방파랑
프락치된 사건이야
동방파가
누구 건진 알지, 너도?
노진평
감당할 수 있는 일만 해
일 터지고 난 다음에
감당할 생각하지 말고
알아
너 힘든 거 아는데...
(진평) 아닙니다
제가 힘들면 안 되죠
힘들 자격 없습니다, 저한테는
그 떡검이니
섹검이니, 벤처검사니
구설수에 오른 애들
그거 다 쪽팔린 거
몰라서 하는 거예요, 응?
검사 됐으면서 단칸방 살아도
가오가 있어야지
돈 몇억에 사건 청탁받고
스폰서 만들고
그게 뭐야, 쪽팔리게
아무튼 페이퍼 작업할 애는
내가 한번 찾아볼게요
사연 있는 애로
[한숨 쉬며] 알았어
다 너 원하는 대로 해
그거 다
너 원하는 대로 하는데
이거 하나만 명심해
걔네들 다 칼이야
칼에 눈깔 없어
널 찌를 수도 있다고
겪어 봐서 알잖아, 3년 전에
[무거운 음악]
[칼 베이는 소리]
[아픈 신음]
형님
3년 전 그 일 누구 때문에
그렇게 된 것 같아요?
나요, 그날 이후로
칼 잡은 놈 의심 안 합니다
펜 잡은 놈 의심하지
그러니까 말조심하라고
땀 냄새, 피 냄새 맡아 가면서
현장 뛰는 건 우리야
형님은 그 일도 다 까먹었잖아
붓 냄새를 하도 맡아 갖고
기분 더럽고 뭐 같아도
이해합시다
내 성격 이 지랄이니까
이 모양 이 꼴로 사는 거
아니겠어요, 나도?
동기들 다 차장 달았는데
등신같이
검사장 따까리나 하면서
술 적당히 많이 들고 오세요
와꾸 짜고 연락합니다
(제문) 형님
얘들 죽인 애
그때도 걔예요?
[긴장되는 음악]
[강주의 거친 숨소리]
아이씨!
(성철) 야!
(성철) 아이씨!
야!
[타이어 마찰음]
아이씨
(제문) 야, 빨리 타!
[긴장되는 음악-계속]
[타이어 마찰음]
[다급한 숨소리]
[자동차 효과음]
[타이어 마찰음]
[제문의 못마땅한 숨소리]
[강주의 못마땅한 숨소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[진평의 놀란 소리]
[긴박한 음악]
[진평의 거친 숨소리]
[사이렌 소리]
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
스톱, 스톱, 스톱, 스톱!
[타이어 마찰음]
(진평, 제문) 으악!
[진평의 놀란 소리]
[제문의 힘주는 소리]
(성철) 씨...
와 봐, 와 봐
와 봐, 이 새끼야
[커지는 엔진음]
[분위기가 고조되는 음악]
와 봐, 이 새끼야!
으아악, 저 새끼
[강주의 떨리는 숨소리]
저 새끼, 저거
[제문, 진평의 거친 숨소리]
[성철의 아픈 신음]
아이씨!
[성철의 화난 소리]
[일후의 힘든 숨소리]
[제문의 힘든 숨소리]
[강조되는 효과음]
[차 문 여는 소리]
[재필의 힘든 숨소리]
[의미심장한 음악]
[재필의 괴로워하는 숨소리]
[거친 숨소리]
[재필의 아파하는 신음]
[재필의 괴로워하는 숨소리]
누가 시켰어?
뭐 하는 새끼야?
내 동생!
죽이라고 시킨 새끼 누구야?
몰라, 이 병신아
(재필) 자...
[재필의 아파하는 신음]
(성철) 아, 나야
어, 그래, 한강주 이거
신원조회 해 봤는데
주소가 동생 앞으로 돼 있네
아니, 뭐 진짜
같이 사는 것 같진 않고
얘네 엄마 죽고
뭐 여차저차해 가지고
동생 주소만 같은 데로
해 놓은 것 같아
(성철) 씁, 근데
이 한소영이라는 애
얘가 좀 이상한 게
아이, 저, 저
저 한강주 동생
응
씁, 얘가 며칠 전에
[지하철 소리]
(성철) 여보세요?
여보세요?
아이씨, 또 전철 지나가네
진짜, 씨
여보세요?
형, 톡 할까, 톡?
[지하철 소리]
여기가 얼마라고?
3천에 150
주명아, 내가 진짜 이런 얘기
안 하려 그랬는데
좀 조용한 데
얻으라고 했잖아, 인마
지하철 안 지나가면
조용해요, 부장님
아, 지하철이 지나가니까
하는 소리 아니야, 지금
20분마다 계속 지나가잖아
제가 집 보러 왔을 때는
조용했거든요
죄송합니다
저 근데 부장님
이게 6개월 계약이라
저기 지금
딴 데 옮기기에는 좀
너 마셔
어, 한강주 동생 한소영이
응, 거기부터
(성철) 아니, 이게
한소영이라는 애가 이상한 게
씁
얘가 이달 초에 난데없이
칼침을 맞았네
[무거운 음악]
자기 집 엘리베이터에서
(수리 기사) 죄송합니다
[설치 기사의 한숨]
아, 근데 이달 초면
심정국, 김석수
뭐 이런 애들 죽었을 때잖아
(성철) 그래서 내가
뭐 프락치 된 거
없나 보려고, 저...
엘리베이터 CCTV 좀
체크해 봤는데
[의미심장한 효과음]
(성철) 씁
그 한소영이가...
칼침 놓은 거, 이거
주재필 같은데?
[날카로운 효과음]
아니, 주재필이야, 주재필
아, 이 새끼, 이거
이 새끼는 왜
이 애를 건드린 거야, 이거?
한소영 혹시 얘
조영국하고 뭐 이렇게
연관돼 있고 그런 거 아니야?
그래서 그 여자애는
지금 어디 있는데?
[강조되는 효과음]
경과를 좀 지켜봐야 할 것
같습니다
[심전도 비프음]
한강주 그 사람
주재필 죽였을까요?
아직 안 죽였을 거예요
죽일 거였으면
그런 수고 안 하지
아마 오더 내린 놈
찾고 있을 거예요
주재필한테 자기 동생
죽이라고 시킨 놈
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(진평) 잠시만요
(성철) 아
[성철의 한숨]
형, 얘
뭐 하는 애인지 알아?
예, 형수
(형수) 서원지검 가신 이유
왜 얘기 안 하셨어요?
아...
얘 배상도 시장 비서야
얘 학교도 좋은 데 나오고
하, 씨
(형수) 민주 아빠 사건
맡기 싫어서
그래서 가신 거라면서요
그냥 발령받은 게 아니라
전출 신청한 거라면서요
검사님이
왜...
왜 말 안 하셨어요?
[성철의 한숨]
시장 비서를 왜 이렇게 만들어
주재필이가?
아이, 그건 몰라
나도 확실히 모르지
어쨌거나 얘 분명히
죽은 다른 애들하고 프락치 돼 있어
너무 생뚱맞아서 우리가
모른 거지, 얘가 있다는 걸
그럼 시장이랑 조영국이랑
연관이 있다는 얘기인가?
[한숨 쉬며] 형수, 그게
어떻게 된 거냐면요
검사님 마음이 그랬으면
애 아빠 사건 더 이상
신경 쓰기 싫으셨으면
저한테 말씀하셨어야죠
그럼 저도
그럼 저도 기대를 안 하잖아요
이제 전화해서
검사님 귀찮게 안 할게요
수고하세요
형수!
제가 연락드릴게요
[무거운 음악]
그놈 잡고
제가 그놈을 잡으면요, 예
제가
제가 꼭 연락드릴게요
아이, 뭐, 시장이
엮인 거일 수도 있고
얘 혼자 프락치
된 거일 수도 있고
아직 확실한 건 모르지
아이, 내가 지금
그걸 내가 어떻게 알아?
담당 형사는 만나 봤어?
아니, 장모가 죽어 가지고
뭐 못...
[심전도 비프음-계속]
허 사장, 지금 나 취조해?
아, 듣다 보니까
기분 나쁘네, 진짜, 씨, 쯧
[일후의 어이없는 숨소리]
어쨌든 나도 지금
뭐 알게 된 거
지금 와서 얘기해 주는 거야
아, 나 햄스트링 올라가 가지고
지금 다리 아파 죽...
형, 어디 가?
어, 저, 저, 부...
(상도) 이번 인서동
재개발 사업은
우리 서울시가
대한민국을 벗어나
세계적인 도시로
도약할 수 있는 기회입니다
거북시장을 끼고 흐르는
황고천 일대를 개발해서
한국의 베네치아
어, 아니, 베니스
베네, 베네치, 가만있어 봐
뭐였지, 거기가?
베네스, 베네치아
다 같은 겁니다, 시장님
아하, 같은 데였지
내가 깜빡했네
- 잠시 쉬었다가
- (비서) 쉬었다가
배상도 시장님 맞으시죠?
맞네, 우리 시장님
반갑습니다
팬입니다
서원 시민인가 보죠?
아, 죄송합니다
제가 지금 인터뷰 중이라
우리 시장님
정말 대단한 분 아니세요, 응?
시민을 얼마나 사랑하시는데
이번 인서동 재개발 건도
그래요
막말로 거기
그냥 놔두면 뭐 합니까, 예?
거기 사람들 방구석에
쭈그리고 앉아 갖고 그냥
돈 주세요, 돈 주세요
하는 놈들이잖아요, 응?
시 예산 축내는 거지새끼들
내쫓으려고, 시장님
그렇게 인서동
재개발하시는 거 맞죠?
그쵸, 시장님?
거지새끼라는 표현은 좀
[상도의 웃음]
시장님, 그거 아세요?
지난번 선거 때
거기 인서동에서
72% 나왔잖아요
시장님 몰표로
100명 중에 72명이
시장님을 찍었다는 얘긴데
얼마나 대인배셔, 우리 시장님
유권자를 위한 정치를
안 하겠다는 거잖아요
- 저기 나중에 따로 말씀을
- (제문) 그쵸?
알았어요, 잠깐만 내
뭐 하나만 물어보고요
씁, 시장님, 우리 시장님
시민을 너무나 사랑하시는
우리 배 시장님
내가 진짜 궁금한 게 있어서
딱 하나 물어볼 게 있는데요
시장님, 비서는
왜 이렇게 된 거예요?
[무거운 음악]
왜 말씀을 못 하셔?
병원에 누워 있잖아, 칼침 맞고
왜 이렇게 된 거예요?
글쎄, 그게, 뭐
무슨 일이 있지 않았겠어요?
[상도의 어색한 웃음]
(제문) [웃으며] 그렇겠죠?
무슨 일이 있었겠죠?
씁
근데 나는 그 무슨 일이
무슨 일인지 굉장히 궁금하네?
근데 실례지만
뭐 하시는 분이신지
저요? 아니, 뭐
대단한 일하는 사람은 아니고
아, 이거 쪽팔린데
이거 참 얘기하기가
검사예요
서원지검 우제문
지금 휴직 중이고
아, 서원지검 우제문 검사님
기억하겠습니다
이야, 이 시장님 같은 분이
저를 기억한다니까
이거 몸 둘 바를 모르겠네
다음에 만날 땐 말입니다
우리 회사 앞에서
사진도 좀 찍으시고
기자들 질문도 좀 받으시고
그렇게
그렇게 뵀으면 좋겠습니다
[통화 연결음]
배상도 뭐 켕긴다, 지금
조영국하고 프락치된 거
확실한 거 같으니까
[분위기 고조되는 음악]
한강주 차 수배 때려
한강주 타고 주재필 잡고
조영국, 배상도 건다
지금부터
(경찰1) 도난차량 신고 접수
43너에 3876 검정색 차량
도난차량, 43너에 3876
검정색 차량
[사이렌 소리]
(강주) 아
그 새끼야?
[강주의 한숨]
그 새끼 맞는 거지?
그래, 씨
[긴장되는 음악]
하상모가 시켰어
조영국 오더 받고
네 동생 죽이라고
[자동차 소리]
(경찰2) 어?
야, 야, 차 쫓아가
[사이렌 소리]
아, 여기는 순하나, 순하나
인서오거리 도카 48
43너에 3876
(필순) 야, 잠깐만
뭐라고?
어, 찾았어?
- 어디?
- 찾았대?
오케이, 알았어
지구대 애들이
쫓고 있대요, 지금
(성철) 빨리 시동 걸어
(제문) 조용히
뒤만 캐라 그래
(형사1) 예, 알겠습니다
아, 아, 43너에 3876 차량
검은색 차량
우측으로 차 세우세요
[사이렌 소리]
3876, 3876
차 세우세요!
43너 3876 검은색 차량
우측으로 차 세우세요
[사이렌 소리]
[휴대전화 벨소리]
응
잡았다고?
뭘 잡아, 따라만 붙으랬잖아!
[차 문 닫히는 소리]
[노크 소리]
내가 어려운 거 부탁해?
아, 그냥 시키는 대로만
하라고, 이 새끼들아
씨, 진짜
여보세요
나 서원지검 우제문 검사인데
그래서 지금 잡은 거야?
잡고 있는 중이야?
(경찰3) 면허증
좀 보여 주십시오
(제문) 검거 중이라고?
그냥 따라만 붙으라고 했잖아!
당신들이 잡을 수 있는
사람이 아니야
당신 다쳐
[경찰2의 놀란 소리]
[자동차 알람음]
센터 좀 연결해 봐
[제문의 못마땅한 소리]
(경찰4) 자, 자, 자, 자, 자!
43너 3876
43너 3876이야
검정색 차량 추적할 거야
지금 인서오거리 지났고
범퍼 있는 데가
반파됐다고 하니까
다들 동선 확실하게 챙겨
알았어?
(경찰들) 네!
주임님, 3876 차량
41타워 지나갑니다
[흥미로운 음악]
41타워 지나면 어디야?
인남동 가구거리요
예, 저 김 주임입니다
지금 그 3876 차량이요
응, 오케이, 오케이
필순아, 인남동 가구거리
인남동 가구거리요
(남자1) 알았어
주임님, 3876 차량
인남 CGV 지났습니다
인남 CGV요
알았어
[사이렌 소리]
[자동차 엔진음]
주임님, 3876 차량
인남동 보스로 들어갔습니다
인남동 보스?
거기 유흥가?
뭐?
아, 이 새끼 어딜
가고 있는 거야, 도대체, 씨
[사이렌 소리]
[휴대전화 놓는 소리]
거기는 왜?
[클럽 음악 소리]
[사람들의 신난 소리]
[조폭2의 아픈 신음]
[손님들의 비명]
[때리는 소리]
[조폭3의 아픈 신음]
[때리는 소리-계속]
[손님들의 비명]
[무거운 음악]
[조폭들의 신음 소리]
[싸우는 소리]
[조폭4] 이리와, 이 새끼가!
[마구 때리는 소리]
[강주의 아파하는 신음]
(강모) 그만해
(상모) 아이고, 강주야
어이, 어이, 어이
에이씨, 에이씨
(조폭5) 이 새끼가
아이씨, 오늘 빨았는데
[강주의 거친 숨소리]
아이그
조용히 살라고 그랬잖아
인마, 너
너는 왜 말을 안 듣냐
옛날부터?
이게 뭐냐, 인마 이게
가게가 이게
손님 다 나가고
불금인데, 이씨, 쯧
내 동생 소영이
응?
[흐느끼며] 내 동생
소영이한테 왜 그랬어
(상모) 병신이 뭐라는 거야?
뭔 옹알이를 하고 자빠졌어
- 뭐?
- 내 동생 소영이한테
뭐라는 거야, 이 새끼가, 쯧
병신 같은 게 언제 적 얘기를
하고 자빠졌어, 씨
(상모) 아이고, 새끼
눈빛만 살아 갖고
아유, 꼴 보기 싫어
야, 얘 좀 패 줘라
죽이진 말고
너 내가 죽여 버릴 거야
[강주의 힘주는 시음]
병신 같은 게
하필이면 금요일날 와 갖고
손님 다 나가고
에휴
야, 저 현관에다 소금 뿌려라
(강주) 야!
[강주의 아픈 신음]
[때리는 소리]
[강주의 힘주는 소리]
[싸우는 소리]
[강주의 아픈 신음]
[유리병 깨지는 소리]
뭐야?
[흥미로운 음악]
(일후) 야, 이 새끼들아
옛날 생각 나게 해 줄까?
[싸우는 소리]
- 여기 있어
- 네?
[싸우는 소리]
(성철) 얘기했잖아
이 새끼야
시발놈아
[싸우는 소리]
저...
[강주의 거친 숨소리]
(진평) 야, 이 새끼야!
너 이 새끼 그대로 있어
주재필 어디 있어?
어?
(제문) 어이, 한강주
이렇게 쥐어터질 거면서
여기는 뭐 하러 들어왔어?
그냥 우리한테 잡히지
[거친 숨소리]
주재필 어디에다 숨겨 놨냐?
죽인 건 아니지?
야, 네가 미쳐서 날뛰면
다 해결될 줄 알았어?
어?
너 그거 객기야, 인마
네 꼴을 좀 봐라, 어?
다구리나 당하고
너 벌써 죽었어
우리 아니면, 응?
야, 그러지 말고
그냥 우리한테 넘겨라, 응?
주먹으로 안 되는 거 봤잖아
그러면 법으로 조져야지
나 검사야, 이래 봬도
검사님, 저 좀 도와주세요
검찰이 이러면
안 되는 거잖아요, 예?
저 좀 도와주세요, 차장님
[준혁의 목 가다듬는 소리]
그, 시장님 찾아왔던 검사가
누구였다고요?
우제문이요
서원지검 우제문 검사
[한숨]
우제문이?
(재필) 아오
[재필의 아픈 신음]
내가 이거 얘기해 주면
나 형량 좀
줄여 주고 그러나?
응, 그건 내가 결정할게
너는 얘기나 해, 이 새끼야
심정국이, 강창의
김석수, 한소영이까지
조영국이가 죽인 이유가
뭐냐, 너 시켜서?
검사님, 세상에요
죽는 거 중에 아무 이유 없이
죽는 거 없어요
이거 모기를 하나 죽여도
다 이유가 있는 거라니까
귀찮아서, 귀찮을까 봐
야, 야
모기향 친 거예요
귀찮아질까 봐
앉아, 앉아
어이, 주재필
이 시건방진 새끼가
너 어디서 운법을 써
이 새끼야
넌 지금 이 상황이
재미있지, 지금, 응?
하, 곤란하네
- 입 다물고 싶어지네
- 아이, 이 새끼가
[재필의 아픈 소리]
- (성철) 아이
- (재필) 아이씨!
너나 조영국이나
다 똑같은 놈이야
어서 되도 않는 시바이를 치고
꼴값을 떨어
이 시건방진 놈의 새끼가
야!
얘 좀 다쳐도 되지?
네, 상관없습니다
목숨만 붙어 있으면
야, 너 어떻게 하냐, 이제?
제일 멀쩡한 애가 쟨데
쟤도 네 편이 아니야
응?
너 이제 어떻게 해?
개소리하지 마라!
야, 떡볶이
한 번 더 먹어, 새끼야
[재필의 비명]
야, 야, 야
야, 이 새끼야!
[재필의 아픈 소리]
[풀벌레 소리]
[무거운 음악]
[진평의 한숨]
노 검사, 얘 페이퍼
작업하는 거 문제없겠어?
와꾸 짜는 거 문제없겠냐고
예
문서 제가 어떻게든 하겠습니다
하시고 싶은 대로 하십시오
야, 네 담당 검사님이셔
응?
네가 몇십 년 살게 될지
빵에서 평생 살게 될지
검사님 손에 달려 있어
그러니까 말 똑바로 해
아까처럼
시건방 떨지 말고, 새끼야
(재필) 예
야, 시작하자
야, 조영국이가
강창의, 김석수
이런 애들 죽인 이유가 뭐냐?
다 시장 때문이요
[재필의 한숨]
[웃는 소리]
(재필) 회장님이 청평 쪽에
리조트를 하나 갖고 계시는데
조용히 만나야 되는
사람들 있을 때마다
거기서 접대하고 그랬어요
아무튼 그랬는데
시장이 회장님 만나러 오는데
관용차를 탈 수는 없잖아
그렇다고 청평까지 직접
차 몰고 오라고 그럴 수도 없고
그래서 편히 오시라고
붙여 준 게
30분 정도만
더 가면 도착입니다
김석수?
(상도) 아이
[남자1의 무서워하는 소리]
[남자1의 비명]
야
조영국이가 시장한테
무슨 접대를 한 거야, 어?
무슨 콩고물 떨어질 게 있다고
회장님이 시장
호구 잡은 거죠, 뭐
알잖아요, 시장 멍청한 거
현승그룹 변호사 강창의가
법률 검토하고
(영국) 건배!
재무팀장 심정국이가
숫자 만지고
그렇게 많이 해 먹었어요
회장님이랑 배 시장
계속 해 먹을 생각이었고
근데 당신...
검사님네 지검장이
갑자기 치고 들어오니까
이거 더 판 커지기 전에
자진 출두하고 벌받아요
이거 까발려져서 문제 만드느니
그냥 판 엎자
뭐, 그렇게 된 거지
[한숨 쉬며] 그래서
죽인 거예요, 그 사람들
나중에 귀찮아질까 봐
[오토바이 소리]
[퍽 치는 소리]
야, 근데 한소영이는
왜 그런 거야?
비서가 뭘 아는 게 있다고
들었어요
제가 그걸 알아봤는데요
그렇게 해도 된다네요
아무 문제 없답니다
그렇게 해도
[웃으며] 감사하기는요
제가 더 감사하죠
아이고
우리 조 회장님 덕분에
요즘 제가 얼마나
살맛 나는지, 이게
[웃으며] 예, 그렇게
밀고 나가십시오
예, 아이, 감사합니다, 예
[웃음]
오늘 일정 말씀드리려고
노크 드렸는데 말씀이 없으셔서
죄송합니다
[상도의 한숨]
[긴장되는 효과음]
(제문) 시장하고 조영국하고
해먹은 게 뭐야, 정확하게, 응?
무슨 짝짜꿍을 한 거야?
야, 그게 사람까지
죽일 일이야?
사람까지 죽이면서
감춰야 될 일이냐고, 그게
그보다 더한 것도
죽였을 겁니다
그걸 감출 수만 있으면
그러니까 그게 뭐냐고
이 새끼야
검사님
내가 이거 말해 주면, 예?
내가 아는 거
싹 다 말해 주면
검사님, 이거
감당할 수 있겠어요?
얘기해 봐
그럼 내가 말해 드릴게
회장님이랑 시장이
뭘 감추려고 하는지
[성철의 못마땅한 소리]
이제 저 새끼만
검찰에 넘기면 끝이네
수고했어요
뭐 한 건 없지만
[문 열리는 소리]
잠깐만요
야
너 창준이 형 왜 죽인 거야?
박창준 형사
죽인 이유가 뭐냐고
아
그게 누구실까?
네가 죽인 사람 기억도 못 해?
한둘도 아니고
그걸 어떻게 다 기억해
회장님한테 물어보쇼
회장님한테 오더 받은
사람만 죽이니까, 나는
평생 빵에서 썩어, 응?
거기서 살다 보면 기억날 거야
얘 데려가세요
(형사2) 네
[무거운 음악]
[진평의 한숨]
- (성철) 자, 빨리 움직여
- (형사들) 네
[사이렌 소리]
[휴대전화 진동음]
어
응, 꼬리 붙은 거 없나
잘 확인하고
- (성철) 어
- 1번 국도 막히니까
시내 쪽으로 돌아 들어와
알았어, 알았어
어, 어
(검사1) 오랜만이네, 선배
잘 지내죠?
뭘 그렇게 봐요?
못 올 데 온 것도 아니고
[차분한 음악]
(진평) 저예요, 형수
그...
창준이 형
그렇게 만든 놈 있잖아요
잡았어요
지금 저 그 회사로
데려갈 거고요
[진평의 옅은 웃음]
잡으면 제가 다른 말이
나올 줄 알았는데
그동안 이거, 이런 말을
못 드린 것 같아 가지고
[진평의 옅은 웃음]
죄송해요
(진평) 죄송합니다, 형수
[진평의 훌쩍거리는 소리]
죄송해요, 제가
[어색한 웃음]
제가 그, 마무리 잘하고
연락 또 드릴게요
[형수의 우는 소리]
[사이렌 소리]
[성철의 놀란 소리]
[진평의 당황한 소리]
(성철) 뭐야?
(형사1) 뭐야, 이씨
(성철) 씨...
[필순의 당황한 숨소리]
(형사2) 야
차 세워, 차 세워
지원 요청하고
빨리 세워, 이 새끼야
[트럭 브레이크 소리]
(성철) 아이씨
(진평) 뭐야, 이거?
(진평) 이씨
야, 차 세워, 차 세워
지원 요청하고
빨리 세워, 이 새끼야
(성철) 씨...
(성철) 아이씨
(진평) 뭐야, 이거?
- (진평) 저...
- (성철) 야, 야!
저, 저, 저 새끼
(진평) 저 새끼들 뭐야, 저거?
(형사2) 이 새끼들아!
[형사1 아픈 신음]
[필순의 놀란 숨소리]
- 주재필, 주재필
- (성철) 씨...
이강아
회장님이 알았어요
형님도 알고
[깊은 한숨]
먼저 가세요
여기 서원시 회장님이
먹은 지 오래요
현승이 어떻게 컸는데?
멍청한 시장한테
용돈 몇 푼 찔러 주면서
시청에 우리 쪽 사람 심고
가짜 고객 만들어서
시에서 하는 사업
싸그리 다 회장님 수주 받고
시의 이미지 광고는
현승 플랜이 최고죠, 시장님
현승 플랜이라는
자회사도 있었나요?
[영국의 웃음]
만들 겁니다, 이제
(재필) 거 대충
반값에 후려쳐서
반 이상 마진 남겨 먹고
[재필의 힘주는 소리]
[진평의 다급한 외침]
[재필의 아픈 신음]
(재필) 광고, 스포츠
건설, 조경, 복지
하다못해 노인정에
놀이터 하나 만드는 것까지
다 회장님이 관리했어
시 예산 굴리는 것까지
회장님 허락 맡았다니까
그러니까 네 말은
우리가 뼈 빠지게 낸 세금이
조영국 그 새끼 아가리로
쳐들어갔고
조영국은 그걸로
현승을 키웠다?
야, 이게 나라야?
이게 나라냐?
[진평의 놀라는 소리]
[필순의 힘주는 소리]
[진평의 포효]
[재필의 아픈 신음]
(재필) 이번에 인서동 재개발이
메인입니다
이 건만 제대로 성공시키면
회장님 이제 전국구 되는 거요
나라를 갖고 놀 거라고, 이제
[사이렌 소리]
[제문의 거친 숨소리]
(성철) 야, 야!
- (형사3) 아, 장 형사님
- (성철) 놔!
진정 좀 하세요
(명득) 방법 없는 거냐
그럼 더 이상?
한소영인가 그 여자앤?
아직 의식이 없습니다
언제 돌아올지도 모르고
영점 잡아서 판 키우자
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터 소리]
현승그룹 조영국 회장과
배상도 서원시장 간에
인서동 재개발
입찰 비리와 관련된
수사 진행 상황을
간략 브리핑 하도록 하겠습니다
(앵커) 배상도 서원시장이
인서동 재개발 입찰 과정에서
현승그룹 조영국 회장에게
500억 상당의
대가성 뇌물을 받았다는
검찰의 발표가 있었습니다
인서동 재개발 사업은
2025년까지 임대주택을 포함
총 10만 호의
아파트와 주택을 건립...
[상도의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
접니다, 회장님
제가 어떻게 해야...
입장 발표 한 번 하십시오
또 울고 그러지는 마시고
예
[영국의 깊은 한숨]
[고조되는 음악]
사랑하는 서원 시민 여러분
저 배상도가 어떤 사람인지
여러분 아실 겁니다
제가 뇌물이라니요?
제가 깨끗하다는 것은
하늘이 알고
땅이 알고
여러분도 압니다
저는 서원시장으로서
오로지 서원 시민을 위해
서원 시민만을 생각하고
서원 시민만을 바라보며
of the 서원
by the 서원
for the 서원
[TV 전원 꺼지는 소리]
(앵커) 배상도 시장의
주민소환청구가
오늘 선관위에 접수됐습니다
시민들이
주민소환청문회에 대해서
굉장히 궁금해하는데요
간단하게 설명해 주시죠
(국회의원1) 주민소환청문회가 뭐냐
연초에 대통령
탄핵 사건 있었죠?
(국회의원2) 마 그거랑
비슷한 깁니다
서원 주민
3분의 1 이상이 투표해서
과반 찬성이 나오면은 즉각 해임입니다
기어 내려와야 된다 이깁니다
시장 자리에서
(국회의원3) 이 검찰이
확실한 증거를 제시해야죠
조영국 회장이 배상도 시장에게
뇌물을 줬다는 확실한 증거
증거가 아니면 증인이라도
검찰이 제시해야 된다
이거예요, 제 말은
그래야 이번 사태를 일으킨
검찰의 진정성을
믿을 수 있지 않겠습니까?
[기자들의 소란스러운 소리]
(조정위원) 이번
인서동 재개발 입찰
배상도 시장이
돈 받은 거 맞죠?
입찰에 참여한
15개의 개발사 중에
최종까지 올라간 11개가
조영국 증인이 만든
깡통 회사라는
제보가 들어왔어요
그럼 뭐겠어요?
어떤 결과가 나오든
조영국 증인네
현승그룹 계열사, 현승개발이
인서동 재개발 입찰을 먹는다는
얘기 아닙니까?
배상도 시장이 완력 행사했죠?
도움 줬죠
조영국 증인한테?
그런 적 없습니다
[사람들의 소란스러운 소리]
배상도 시장 알죠?
모릅니다
(국회의원4) 도움받은 적 있죠?
- 없습니다
- 통화한 적은요?
없습니다
[엘리베이터 도착음]
[문이 끼익 열린다]
[어두운 음악]
어쩐 일이세요?
조 회장님 지시입니다
[애경의 놀란 소리]
이보세요
자꾸 그렇게 발뺌할 거예요?
아, 시민들이 보고 있어요
의원님, 다시 한번
말씀드리겠습니다
저는 배상도 시장과
만난 적도 없고
통화한 적도 없고
도움받은 적도 없습니다
[심전도 비프음]
(영국) 한마디로 말해서
저는 배상도 시장 모릅니다
[웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
[새 지저귀는 소리]
(형수) 어떻게 여기까지
오셨어요? 바쁘실 텐데
아니요, 바쁜 거 없습니다
뭐 드릴 말씀도 있고, 예
그...
사고가 좀 있었어요
그때 그
형수랑 통화하고 바로
그래서
그 주재필이라는 놈이...
저도 알아요
들었어요, 담당 형사님한테
우리 민주 아빠
그렇게 만든 사람이
어떻게 됐는지
예
죄송합니다
뭐가 죄송해요
검사님 잘못도 아닌데
[진평의 어색한 웃음]
검사님도 지금까지
많이 힘드셨잖아요
이제 검사님 인생 사세요
죄책감 털어 버리시고
[진평의 떨리는 숨소리]
그게...
잘 안될 것 같아요, 형수님
창준이 형한테 그렇게 하라고
시킨 놈이 있는 것 같아요
[차분한 음악]
그래서 끝까지 한번
가 보려고요, 예
그놈 잡고 물어봐야죠
왜 그랬는지
그
저랑 같이 일하는 사람들이
실력이 꽤 좋더라고요
그래서 저 한번
믿어 보려고요
그러니까 형수도
[형수의 우는 소리]
저 좀 한번 믿어주세요
제가 이번에는
도망 안 치겠습니다
지난번처럼
예
형수가 좀 믿어주세요
고맙습니다
[휴대전화 진동음]
[형수의 우는 소리]
(진평) 예
(준혁) 노진평 검사
예, 그런데요?
나 반준혁 차장이야
서원지검
상황 다 아니까
용건만 말할게
(TV 속 여자) 자신은
아무것도 모른다는
대답만을 일관한 채
청문회장을 빠져나온
조영국 회장
- (TV 속 여자)일각에서는
- 안녕하십니까?
(TV 속 여자) 그의 모든 행동이
거짓일 수 있다고
지적하는 한편
그의 지지자들은...
(제문) 조영국이 저 새끼
시장한테 뇌물 먹였다는
증거만 찾아
그것만 찾으면 끝나
더 볼 것도 없어
알았지?
예, 알겠습니다
그리고 사람 하나 더 올 거야
그렇게 알고 있어
[TV소리가 계속 들린다]
[어두운 음악]
옥시콘틴 이게 뭐예요?
이게 뭔데 자꾸 이거
우리 사건에 보여요, 이거?
그거 마약이에요
서원시 쪽에서
넘어오는 것 같던데, 요즘
뭘 꼬나봐, 짜증 나게
다녀왔습니다
[고조되는 음악]
(제문) 난
사람 믿고 일 안 해
사연 믿고 일하지
사연 좋잖아, 쟤
[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' OST]
(준혁) 상황 다 아니까
용건만 말할게
그 판에서 나와
살고 싶으면
나와서 나 찾아와
나 찾아오면
내가 다 얘기해 줄게
지금 노 검사하고 같이 일하고 있는
사람들이 누구고
얼마나 위험한 놈들인지
[사이렌 소리]
(제문) 다 때려잡아
이 개 같은 새끼들
(준혁) 선은 미숙해
악은 성숙하고
성숙된 선이 악이 되거든
이제 감이 좀 잡히나?
자네가 어떤 사람들하고
일을 하고 있는지
(명득) 조영국이
빨대가 있다고?
우리 수사팀 안에?
(제문) 무슨 얘기 했어?
너 무슨 얘기 했어
이 새끼야!
(준혁) 그 판에서 나와
살고 싶으면
(애경) 어쩐 일이세요?
(상모) 조 회장님 지시입니다
(제문) 이제 좀 감이 오냐?
네가 지금 누구한테
덤비는 건지?